Zábrana na označenie uzávierky
Zábrana na označenie uzávierky vyznačuje uzávierku celej šírky cesty alebo jej časti.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/701.png

Smerovacia doska (šípová) (šrafovaná)
Smerovacie dosky usmerňujú cestnú premávku v smere v smere šípky alebo v smere sklonu šikmých pruhov. 
Smerovacie dosky môžu byť umiestnené na žltých vodiacich prahoch, ktoré majú význam Pozdĺžnej súvislej čiary žltej farby.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/702.png

Dopravný kužeľ
Dopravné kužele umiestnené v rade za sebou vymedzujú priestor, do ktorého je zakázané vchádzať.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/703.png

Smerovacia tabuľa
Smerovacie tabule usmerňujú cestnú premávku v smere šípky alebo šípok.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/705.png

Vodiaca tabuľa
Vodiaca tabuľa označuje trvalú prekážku a usmerňuje cestnú premávku v smere sklonu šikmých pruhov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/706.png

Červené a biele pruhy
Červené a biele pruhy vyznačujú spravidla trvalé objekty obmedzujúce cestnú premávku.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/707.png

Smerový stĺpik (ľavý) (pravý)
Smerové stĺpiky vymedzujú smerové vedenie cesty a jej šírku, prípadne čiastočnú voľnú šírku smerovo rozdelenej cesty. 
Smerový stĺpik na moste, v jeho blízkosti alebo na iných miestach so zvýšeným nebezpečenstvom tvorby námrazy môže byť doplnený modrou plochou s odrazkou. 
{1}
Na bočnej strane smerového stĺpika môže byť vyznačený smer k telefónu núdzového volania {2}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/710.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/710-2.png
{2}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/nudzovy-telefon.png

Stĺpik s výstrahou (ľavý) (pravý)
Stĺpiky s výstrahou vymedzujú šírku cesty alebo čiastočnú voľnú šírku cesty na moste, v jeho blízkosti alebo na iných miestach so zvýšeným nebezpečenstvom tvorby námrazy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/711.png

Pojazdná uzávierková tabuľa
Pojazdná uzávierková tabuľa vhodnou kombináciou zvislých značiek a svetelných signálov najmä krátkodobo označuje prekážku cestnej premávky, uzávierku jazdného pruhu alebo statické alebo pohyblivé pracovné miesto na ceste.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/720.png

Zelená šípka
Zelená šípka umožňuje vodičovi po zastavení pred križovatkou odbočiť vpravo aj vtedy, ak svieti signál červenej farby. 
Vodič smie odbočiť doprava len z pravého pruhu a nesmie pri prejazde križovatkou obmedziť ani ohroziť iných účastníkov cestnej premávky, najmä chodcov, cyklistov a vozidlá jazdiace vo voľnom smere. 
Vhodným spôsobom možno obmedziť zelenú šípku len na cyklistov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/730.png

Čierna šípka
Čierna šípka umožňuje vodičovi otočiť sa v križovatke s riadenou premávkou, ak svieti signál zelenej farby. Vodič pritom nesmie ohroziť ani obmedziť iných účastníkov cestnej premávky, najmä chodcov, cyklistov a vozidlá jazdiace vo voľnom smere.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/731.png
