Križovatka s prednosťou v jazde
Značka informuje o prednosti v jazde v najbližšej križovatke. 
Na značke môže byť znázornené aj len samostatné pravé pripojenie.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/301.png

Hlavná cesta
Značka označuje začiatok alebo priebeh hlavnej cesty.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/302.png

Koniec hlavnej cesty
Značka informuje o ukončení hlavnej cesty
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/303.png

Prednosť pred protiidúcimi vozidlami
Značka informuje vodiča o prednosti v jazde pred protiidúcimi vozidlami.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/304.png

Obec
Značka označuje miesto, od ktorého platia pravidlá cestnej premávky o správaní sa v obci a informuje o názve obce alebo miestnej časti obce tvoriacej samostatný sídelný útvar. 
Ak značka informuje o názve miestnej časti obce, v spodnej časti značky sa uvádza názov obce, ku ktorej táto miestna časť administratívne patrí. {1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/305.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/305-2.png

Koniec obce
Značka označuje miesto, kde sa končí platnosť pravidiel cestnej premávky o správaní sa v obci a informuje o názve obce alebo miestnej časti obce tvoriacej samostatný sídelný útvar. {1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/306.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/306-2.png

Označenie obce v jazyku národnostnej menšiny
Značka informuje o názve obce v jazyku národnostnej menšiny na začiatku obce.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/307.png

Označenie konca obce v jazyku národnostnej menšiny
Značka informuje o názve obce v jazyku národnostnej menšiny na konci obce.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/308.png

Diaľnica
Značka označuje miesto, od ktorého platia pravidlá cestnej premávky o správaní sa na diaľnici a miesto, od ktorého užívanie diaľnice podlieha úhrade diaľničnou známkou.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/309.png

Koniec diaľnice
Značka označuje koniec diaľnice.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/310.png

Cesta pre motorové vozidlá
Značka označuje miesto, od ktorého platia pravidlá cestnej premávky o správaní sa na ceste pre motorové vozidlá.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/311.png

Koniec cesty pre motorové vozidlá
Značka označuje koniec cesty pre motorové vozidlá.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/312.png

Úsek diaľnice spoplatnený diaľničnou známkou
Značka označuje miesto, od ktorého užívanie diaľnice podlieha úhrade diaľničnou známkou.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/313.png

Úsek diaľnice nespoplatnený diaľničnou známkou
Značka označuje miesto, od ktorého užívanie diaľnice nepodlieha úhrade diaľničnou známkou.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/314.png

Obytná zóna
Značka označuje miesto, od ktorého platia osobitné ustanovenia o cestnej premávke v obytnej zóne.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/315.png

Koniec obytnej zóny
Značka označuje koniec obytnej zóny
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/316.png

Pešia zóna
Značka označuje miesto, od ktorého platia osobitné ustanovenia o cestnej premávke v pešej zóne.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/317.png

Koniec pešej zóny
Značka označuje koniec pešej zóny.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/318.png

Školská zóna
Značka označuje miesto, od ktorého platia osobitné ustanovenia o cestnej premávke v školskej zóne.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/319.png

Koniec školskej zóny
Značka označuje koniec školskej zóny.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/320.png

Jednosmerná cesta
Značka označuje cestu s jednosmernou premávkou a vyznačuje dovolený smer jazdy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/321.png

Tunel
Značka označuje tunel, v ktorom platia pravidlá cestnej premávky pre správanie sa v tuneli. Ak ide o tunel dlhší ako 500 m, môže byť v spodnej časti značky alebo na dodatkovej tabuľke uvedený názov a dĺžka tunela. {1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/322.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/322-2.png

Priechod pre chodcov
Značka označuje priechod pre chodcov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/325.png

Priechod pre cyklistov
Značka označuje priechod pre cyklistov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/326.png

Podchod alebo nadchod
Značka označuje podchod alebo nadchod. 
Vhodným spôsobom možno označiť bezbariérový podchod alebo nadchod.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/327.png

Slepá cesta
Značka označuje cestu, ktorá sa ďalej končí alebo ktorou nemožno ďalej pokračovať v jazde. 
Vhodným spôsobom možno informovať o prejazdnosti slepej cesty pre cyklistov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/328.png

Služby
Značka vhodným symbolom označuje miesto, na ktorom sa poskytuje služba významná pre verejnosť.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/330.png

Zastávka
Značka vhodným symbolom označuje zastávku vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/331.png

Stanovište taxi
Značka označuje stanovište vozidiel taxislužby.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/332.png

Polícia
Značka informuje o blízkosti stanovišťa alebo útvaru Policajného zboru s nepretržitou službou.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/333.png

Kontrola rýchlosti
Značka označuje miesto, kde sa vykonáva kontrola najvyššej dovolenej rýchlosti vozidiel technickým prostriedkom konštrukčne pevne spojeným so zemou
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/334.png

Núdzová odstavná plocha
Značka označuje miesto vyhradené na núdzové státie vozidla.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/335.png

Miesto na núdzové brzdenie
Značka vo vyznačenom smere označuje miesto na núdzové brzdenie na prudkom klesaní.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/336.png

Miestna návesť
Značka označuje kraj, okres, časť obce, most a podobne. Ak značka označuje turisticky významný cieľ alebo turistickú trasu, má hnedú farbu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/340.png

Štátna hranica
Značka označuje hranicu štátu a uvádza jeho názov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/341.png

Informácie o všeobecných pravidlách
Značka informuje vodičov vchádzajúcich na územie Slovenskej republiky o najvyššej dovolenej rýchlosti a o dennom svietení
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/342.png

Dopravné obmedzenia na horskom prechode
Značka vhodným textom alebo symbolom informuje o dopravných obmedzeniach na horskom prechode.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/343.png

Varovná tabuľa
Značka upozorňuje na vjazd do protismeru.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/344.png

Číslo cesty I. alebo II. triedy
Značka informuje o čísle cesty I. triedy alebo o čísle cesty II. triedy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/350.png

Číslo cesty III. triedy
Značka informuje o čísle cesty III. triedy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/351.png

Číslo diaľnice alebo rýchlostnej cesty
Značka informuje o čísle diaľnice alebo o čísle rýchlostnej cesty
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/352.png

Číslo E-cesty
Značka informuje o čísle cesty zaradenej do medzinárodnej siete ciest kategórie E.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/353.png

Kilometrovník
Značka informuje o približnej vzdialenosti v kilometroch od začiatku cesty alebo od iného referenčného bodu na ceste. 
Značka môže obsahovať aj číslo cesty a smer k najbližšiemu telefónu núdzového volania
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/355.png

Smerová predzvesť
Značka vopred informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom. 
Ak je značka umiestnená nad vozovkou so šípkami vyznačenými nad jednotlivými jazdnými pruhmi, informuje zároveň o potrebe včasného zaradenia sa do jazdných pruhov podľa jednotlivých cieľových blokov.
{1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/360.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/360-2.png

Smerová a pruhová predzvesť
Značka vopred informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom a o radení do jazdných pruhov v priestore križovatky.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/361.png

Smerová návesť
Značka informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom. 
Ak je značka umiestnená nad vozovkou so šípkami vyznačenými nad jednotlivými jazdnými pruhmi, informuje zároveň o radení do jazdných pruhov podľa jednotlivých cieľových blokov. 
{1}
Značka sa nachádza bezprostredne pred alebo bezprostredne za miestom odbočenia.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/362.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/362-2.png

Tabuľový smerník
Značka informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom; v prípade sídelných cieľov značka spravidla informuje aj o vzdialenosti do centra týchto cieľov. 
Značka sa nachádza bezprostredne pred alebo bezprostredne za miestom odbočenia
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/363.png

Šípový smerník
Značka informuje o odbočení k vyznačeným cieľom a v prípade sídelných cieľov spravidla aj o vzdialenosti do centra týchto cieľov
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/364.png

Šípový smerník k diaľnici
Značka informuje o odbočení k diaľnici alebo k diaľniciam a podľa potreby aj o diaľkových cieľoch.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/365.png

Šípový smerník k zvláštnemu alebo miestnemu cieľu
Značka informuje o odbočení k zvláštnym cieľom alebo v obci informuje o odbočení k miestnym cieľom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/366.png

Šípový smerník k turistickému cieľu
Značka informuje o odbočení k turistickým cieľom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/367.png

Nepriama návesť
Značka informuje o smere jazdy k vyznačeným zvláštnym alebo turistickým cieľom prostredníctvom smeru jazdy k sídelnému cieľu. Farebnosť vyznačených zvláštnych a turistických cieľov zodpovedá farebnosti príslušného šípového smerníka.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/368.png

Ohlasovacia tabuľa
Značka informuje o blízkosti výjazdu, diaľničného uzla alebo odpočívadla a uvádza základné informácie o ňom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/370.png

Nepriama návesť na diaľnici
Značka informuje o doplnkových zvláštnych alebo miestnych cieľoch, ktoré sú dostupné prostredníctvom vyznačeného výjazdu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/371.png

Smerová predzvesť na diaľnici
Značka vopred informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom. 
Ak je značka umiestnená nad vozovkou so šípkami vyznačenými nad jednotlivými jazdnými pruhmi, informuje zároveň o radení do jazdných pruhov podľa jednotlivých cieľových blokov.
{1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/372.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/372-1.png

Smerová návesť na diaľnici
Značka informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom. 
Ak je značka umiestnená nad vozovkou so šípkami vyznačenými nad jednotlivými jazdnými pruhmi, informuje zároveň o radení do jazdných pruhov podľa jednotlivých cieľových blokov.
{1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/373.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/373-1.png

Výjazdová tabuľa
Značka vhodným nápisom označuje miesto a smer výjazdu alebo odbočenia na odpočívadlo.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/374.png

Diaľková tabuľa
Značka informuje o vzdialenostiach k vyznačeným diaľkovým cieľom. 
V blízkosti odbočenia na inú diaľnicu uvádza značka pod čiarou informácie o diaľkových cieľoch tejto diaľnice. 
Značku možno použiť aj mimo diaľnice; základná plocha značky je v takom prípade modrej farby.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/376.png

Turistická tabuľa
Značka informuje o významnej atraktivite cestovného ruchu, ktorá je dostupná prostredníctvom nasledujúceho výjazdu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/377.jpg

Tabuľový smerník na odpočívadle
Značka na odpočívadle informuje o smere jazdy k vyznačeným objektom služieb, k parkovacím miestam podľa druhu vozidiel alebo o smere jazdy z odpočívadla.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/378.png

Cyklistický smerník tabuľový
Značka informuje o smere jazdy k vyznačeným cieľom po cyklistickej trase a podľa potreby aj o vzdialenosti k týmto cieľom a o čísle alebo inom označení cyklotrasy. 
Ak sa na značke vyobrazujú turistické ciele, nápisy a symboly sú hnedej farby.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/380.png

Cyklistický smerník šípový
Značka informuje o smere odbočenia k vyznačeným cieľom po cyklistickej trase a podľa potreby aj o vzdialenosti k týmto cieľom a o čísle alebo inom označení cyklotrasy. 
Ak sa na značke vyobrazujú turistické ciele, nápisy a symboly sú hnedej farby
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/381.png

Cyklistický medzismerník
Značka informuje o priebehu cyklotrasy cez križovatku.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/382.png

Číslo cyklotrasy
Značka v spojení s cyklistickým smerníkom informuje o čísle alebo inom označení cyklotrasy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/383.png

Náhradná trasa
Značka informuje o smere jazdy po trvalo určenej náhradnej trase k diaľnici. Značka bez šípky informuje o začiatku náhradnej trasy a prečiarknutá značka bez šípky o konci náhradnej trasy. 
Náhradná trasa k diaľnici vedie od výjazdu spravidla k nasledujúcemu vjazdu na tú istú diaľnicu a slúži na obchádzanie úseku diaľnice v prípade kolóny alebo iného dopravného obmedzenia. 
Tam, kde sa stretáva viac náhradných trás, môže byť nad značkou pre lepšiu orientáciu umiestnená tabuľka vyznačujúca diaľkový cieľ príslušnej diaľnice alebo jej číslo.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/390.png

Zmena náhradnej trasy
Značka informuje o pokračovaní náhradnej trasy po inej náhradnej trase.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/391.png

Uzávierková predzvesť
Značka vopred informuje o čiastočnej alebo úplnej uzávierke cesty a podľa potreby o obchádzkovej trase.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/392.png

Ohlasovacia tabuľa obchádzky
Značka informuje o blízkosti čiastočnej alebo úplnej uzávierky a k nej ustanovenej obchádzkovej trasy. 
Na značke môže byť namiesto nápisu „obchádzka“ vyznačené číslo obchádzkovej trasy, diaľkový cieľ obchádzanej cesty alebo symbol druhu vozidiel, pre ktoré je obchádzka určená.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/393.png

Tabuľový smerník na vyznačenie obchádzky
Značka informuje o smere jazdy po obchádzkovej trase. 
Ak je obchádzková trasa číslovaná, uvádza sa jej číslo v hornej časti značky; značka bez šípky s uvedeným číslom obchádzkovej trasy informuje o začiatku obchádzkovej trasy a prečiarknutá značka bez šípky o konci náhradnej trasy. 
Ak je obchádzková trasa určená pre určitý druh vozidiel, vyznačuje sa symbol vozidla na samostatnej tabuľke nad značkou; takto môže byť pre lepšiu orientáciu uvedený tiež diaľkový cieľ obchádzanej cesty alebo jej číslo. Ak obchádzková trasa nie je číslovaná, môžu sa tieto informácie uvádzať v hornej časti značky.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/394.png

Šípový smerník na vyznačenie obchádzky
Značka označuje miesto a smer odbočenia obchádzkovej trasy; nachádza sa bezprostredne za miestom odbočenia. 
Na značke môže byť namiesto nápisu „obchádzka“ vyznačené číslo obchádzkovej trasy, diaľkový cieľ obchádzanej cesty alebo symbol druhu vozidiel, pre ktoré je obchádzka určená.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/395.png

Koniec obchádzky
Značka informuje o konci obchádzkovej trasy. 
Na značke môže byť namiesto nápisu „obchádzka“ vyznačené číslo obchádzkovej trasy, diaľkový cieľ obchádzanej cesty alebo symbol druhu vozidiel, pre ktoré je obchádzka určená.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/396.png

Bloková obchádzka
Značka vhodným spôsobom informuje v obci o križovatke, na ktorej je zakázané odbočenie alebo prikázaný smer jazdy a vyznačuje smer obchádzania.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/397.png

Počet jazdných pruhov
Značka informuje o počte jazdných pruhov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/401-409.png

Zníženie počtu jazdných pruhov
Značka informuje o znížení počtu jazdných pruhov a o spôsobe jeho zníženia.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/411-419.png

Zvýšenie počtu jazdných pruhov
Značka informuje o zvýšení počtu jazdných pruhov a o spôsobe jeho zvýšenia.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/421-429.png

Bezkolízne pripojenie
Značka informuje o bezkolíznom spojení ciest a o spôsobe vedenia jazdných pruhov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/431-439.png

Presmerovanie jazdných pruhov
Značka informuje o presmerovaní jazdných pruhov do protismerného jazdného pásu, k okraju vozovky alebo o inej zmene smerovania jazdných pruhov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/441-449.png

Radenie do jazdných pruhov pred križovatkou
Značka informuje na viacpruhovej ceste o potrebe včasného zaradenia sa do jazdných pruhov pred križovatkou podľa jednotlivých smerov jazdy tam, kde je usporiadanie radiacich pruhov v križovatke neobvyklé alebo inak neočakávateľné
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/451-459.png
