Daj prednosť v jazde!
Značka ukladá vodičovi povinnosť dať prednosť v jazde.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/201.png

Stoj, daj prednosť v jazde!
Značka ukladá vodičovi povinnosť zastaviť vozidlo a dať prednosť v jazde. 
Vodič je povinný zastaviť vozidlo 
a) na značke STOP čiara {1} alebo 
b) na takom mieste, odkiaľ má náležitý rozhľad na križovatku alebo na železničnú trať. 
Ako predbežná značka k tejto značke sa používa značka Daj prednosť v jazde! {2} s dodatkovou tabuľkou Vzdialenosť k povinnému zastaveniu {3} s uvedením skutočnej vzdialenosti k miestu, na ktoré sa vzťahuje povinnosť zastaviť vozidlo.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/202.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/604.png
{2}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/201.png
{3}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/511.png

Prednosť protiidúcich vozidiel
Značka ukladá vodičovi povinnosť dať prednosť v jazde protiidúcim vozidlám.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/203.png

Prikázaný smer jazdy
Značka prikazuje jazdu vo vyznačenom smere alebo vyznačených smeroch.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/210.png

Prikázaný smer odbočenia
Značka prikazuje odbočenie vo vyznačenom smere.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/211.png

Prikázaný smer obchádzania
Značka prikazuje obchádzanie vo vyznačenom smere.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/212.png

Kruhový objazd
Značka označuje kruhový objazd a prikazuje smer jazdy v smere vyznačenom šípkami na značke.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/213.png

Zákaz odbočenia
Značka zakazuje odbočenie vo vyznačenom smere.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/215.png

Zákaz otáčania
Značka zakazuje otáčanie.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/216.png

Cestička pre chodcov
Značka označuje komunikáciu určenú pre chodcov a prikazuje chodcovi použiť takto označenú cestičku.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/220.png

Cyklistická komunikácia
Značka označuje cestičku pre cyklistov alebo cyklistický pruh a prikazuje cyklistovi použiť takto označenú cestičku alebo pruh.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/221.png

Spoločná cestička pre chodcov a cyklistov
Značka označuje spoločnú komunikáciu určenú pre chodcov a cyklistov a prikazuje im ju použiť
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/222.png

Oddelená cestička pre chodcov a cyklistov
Značka označuje oddelenú komunikáciu určenú pre chodcov a cyklistov a vyznačuje, ktorý pruh je určený pre chodcov a ktorý pruh je určený pre cyklistov; cyklistom a chodcom prikazuje použiť časť pre nich určenú.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/223.png

Vyhradený pruh pre verejnú dopravu
Značka označuje vyhradený pruh pre vozidlá pravidelnej verejnej dopravy osôb a prikazuje im ho prednostne použiť.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/224.png

Koniec špeciálnej cestičky alebo pruhu
Značka ukončuje špeciálnu cestičku alebo pruh. Na značke sa použije zhodný symbol z týchto značiek doplnený červeným šikmým pruhom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/225.png

Zákaz vjazdu
Značka zakazuje vjazd všetkými vozidlami
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/230.png

Zákaz vjazdu pre všetky vozidlá
Značka zakazuje vjazd všetkými vozidlami v oboch smeroch jazdy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/231.png

Zákaz vjazdu pre všetky motorové vozidlá
Značka zakazuje vjazd všetkými motorovými vozidlami.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/232.png

Zákaz vjazdu (vstupu) pre
Značka zakazuje vjazd alebo vstup vozidlami alebo účastníkmi cestnej premávky vyznačeným symbolom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/233.png

Zákaz vjazdu pre vozidlá prepravujúce nebezpečné veci
Značka zakazuje vjazd vozidlami prepravujúcimi nebezpečné veci, ktoré musia byť označené podľa Európskej dohody o medzinárodnej cestnej preprave nebezpečných vecí (ADR).
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/234.png

Zákaz vjazdu pre vozidlá prepravujúce náklad, ktorý môže spôsobiť znečistenie vody
Značka zakazuje vjazd vozidlami prepravujúcimi najmenej 60 litrov nákladu, ktorý môže spôsobiť znečistenie vody. 
Iné množstvo alebo druh nákladu možno vyznačiť na dodatkovej tabuľke.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/235.png

Maximálna hmotnosť
Značka zakazuje vjazd vozidlom alebo jazdnou súpravou, ktorých okamžitá hmotnosť vrátane nákladu, vodiča a cestujúcich presahuje vyznačenú hranicu na značke. 
Pri jazdnej súprave sa obmedzenie hmotnosti vzťahuje na každé vozidlo zapojenej súpravy osobitne. 
Pri jazdnej súprave tvorenej ťahačom a návesom sa maximálna hmotnosť vzťahuje na okamžitú hmotnosť ťahača a hmotnosť návesu pripadajúcu na ťahač a na zostatkovú hmotnosť návesu osobitne.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/240.png

Maximálna hmotnosť na nápravu
Značka zakazuje vjazd vozidlom, ktorého okamžitá hmotnosť vrátane nákladu, vodiča a cestujúcich pripadajúca na najviac zaťaženú nápravu presahuje vyznačenú hranicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/241.png

Maximálna šírka
Značka zakazuje vjazd vozidlom, ktorého okamžitá šírka vrátane nákladu presahuje vyznačenú hranicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/242.png

Maximálna výška
Značka zakazuje vjazd vozidlom, ktorého okamžitá výška vrátane nákladu presahuje vyznačenú hranicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/243.png

Maximálna dĺžka
Značka zakazuje vjazd vozidlom alebo súpravou vozidiel, ktorých okamžitá dĺžka vrátane nákladu presahuje vyznačenú hranicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/244.png

Povinné zastavenie vozidla
Značka zakazuje pokračovať v jazde bez zastavenia vozidla. Na značke sa stručne uvádza dôvod zastavenia.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/245.png

Nízkoemisná zóna
Značka označuje začiatok nízkoemisnej zóny, v ktorej je premávka vozidiel regulovaná podľa zákona č. 137/2010 Z. z. o ovzduší v znení neskorších predpisov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/248.png

Koniec nízkoemisnej zóny
Značka označuje koniec nízkoemisnej zóny.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/249.png

Najnižšia dovolená rýchlosť
Značka prikazuje jazdiť rýchlosťou nie nižšou ako vyznačenou rýchlosťou v kilometroch za hodinu; to neplatí, ak je to potrebné z hľadiska bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky. 
Značka zároveň ukončuje platnosť predchádzajúcej značky Najnižšia dovolená rýchlosť.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/250.png

Snehové reťaze
Značka prikazuje použiť pri jazde snehové reťaze alebo iné rovnocenné zariadenie minimálne na kolesách jednej hnacej nápravy
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/251.png

Najvyššia dovolená rýchlosť
Značka zakazuje jazdiť rýchlosťou vyššou ako vyznačenou rýchlosťou v kilometroch za hodinu.
Značka zároveň ukončuje platnosť predchádzajúcej značky Najvyššia dovolená rýchlosť.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/253.png

Zákaz predchádzania
Značka zakazuje predchádzať vľavo motorové vozidlo okrem motocykla bez postranného vozíka.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/254.png

Zákaz predchádzania pre nákladné vozidlá
Značka zakazuje predchádzať vľavo s nákladným vozidlom s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou prevyšujúcou 3,5 t motorové vozidlo okrem motocykla bez postranného vozíka.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/255.png

Minimálna vzdialenosť medzi vozidlami
Značka zakazuje jazdu vozidlami s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou prevyšujúcou 3,5 t jazdiacimi za sebou vo vzdialenosti kratšej ako je vyznačená na značke.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/256.png

Koniec najnižšej dovolenej rýchlosti
Značka ukončuje príkaz vyplývajúci z predchádzajúcej značky Najnižšia dovolená rýchlosť {1}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/260.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/250.png

Koniec snehových reťazí
Značka ukončuje príkaz vyplývajúci z predchádzajúcej značky Snehové reťaze {1}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/261.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/251.png

Koniec najvyššej dovolenej rýchlosti
Značka ukončuje zákaz vyplývajúci z predchádzajúcej značky Najvyššia dovolená rýchlosť {1}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/263.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/253.png

Koniec zákazu predchádzania
Značka ukončuje zákaz vyplývajúci z predchádzajúcej značky Zákaz predchádzania {1}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/264.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/254.png

Koniec zákazu predchádzania pre nákladné vozidlá
Značka ukončuje zákaz vyplývajúci z predchádzajúcej značky Zákaz predchádzania pre nákladné vozidlá {1}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/265.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/255.png

Koniec viacerých zákazov
Značka ukončuje zákazy vyplývajúce zo značiek Najvyššia dovolená rýchlosť {1}, Zákaz predchádzania {2}, Zákaz predchádzania pre nákladné vozidlá {3}, Minimálna vzdialenosť medzi vozidlami {4} a reguláciu vyplývajúcu z pruhových značiek.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/267.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/253.png
{2}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/254.png
{3}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/255.png
{4}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/256.png

Zóna najvyššej dovolenej rýchlosti
Značka označuje začiatok zóny, v ktorej je zakázané jazdiť rýchlosťou vyššou ako vyznačenou rýchlosťou v kilometroch za hodinu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/268.png

Koniec zóny najvyššej dovolenej rýchlosti
Značka označuje koniec zóny najvyššej dovolenej rýchlosti.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/269.png

Zákaz zastavenia
Značka zakazuje zastavenie a státie. 
Zákaz platí aj na priľahlý chodník.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/270.png

Zákaz státia
Značka zakazuje státie. 
Zákaz platí aj na priľahlý chodník.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/271.png

Parkovanie
Značka označuje miesto alebo priestor, kde je dovolené zastavenie a státie vozidiel. 
Ak je pod značkou umiestnená dodatková tabuľka so symbolom osoby so zdravotným postihnutím {1}, značka označuje vyhradené parkovanie, kde je dovolené zastavenie a státie len vozidiel s parkovacím preukazom. 
Vhodným spôsobom možno označiť parkovaciu garáž alebo parkovací dom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/272.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/dodatkova-invalid.png

Parkovanie na chodníku
Značka umožňuje státie vozidiel s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3,5 t na chodníku a vyznačeným symbolom označuje spôsob ich státia. 
Ak je pod značkou umiestnená dodatková tabuľka so symbolom osoby so zdravotným postihnutím {1}, značka označuje vyhradené parkovanie, kde je dovolené zastavenie a státie len vozidiel s parkovacím preukazom.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/273.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/dodatkova-invalid.png

Zóna zákazu státia
Značka označuje začiatok zóny, v ktorej je zakázané státie okrem státia na vyznačených parkovacích miestach.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/275.png

Koniec zóny zákazu státia
Značka označuje koniec zóny zákazu státia.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/276.png

Parkovacia zóna
Značka označuje začiatok zóny, v ktorej je státie vozidiel dovolené len na vyznačených parkovacích miestach a len za určitých podmienok uvedených na dodatkovej tabuľke.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/277.png

Koniec parkovacej zóny
Značka označuje koniec parkovacej zóny.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/278.png

Jazda po krajnici
Značka umožňuje používať krajnicu ako jazdný pruh. 
V úseku platnosti značky sa krajnica považuje za súčasť vozovky a značka Pozdĺžna súvislá čiara, ktorá vyznačuje okraj vozovky, má význam značky Pozdĺžna prerušovaná čiara.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/280.png

Opustite krajnicu
Značka prikazuje vodičovi krajnicu čo najskôr opustiť. 
V úseku platnosti značky sa krajnica považuje za súčasť vozovky a značka Pozdĺžna súvislá čiara, ktorá vyznačuje okraj vozovky, má význam značky Pozdĺžna súvislá čiara doplnená prerušovanou čiarou (sprava).
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/281.png

Koniec jazdy po krajnici
Značka končí platnosť predchádzajúcej značky Jazda po krajnici a Opustite krajnicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/282.png

Obchádzanie prekážky po krajnici
Značka prikazuje vodičovi jazdiacemu v pravom jazdnom pruhu použiť na obchádzanie prekážky krajnicu; vodičovi jazdiacemu v inom ako pravom jazdnom pruhu značka prikazuje prejsť do vedľajšieho jazdného pruhu spôsobom vyznačeným na značke.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/283.png
