Nebezpečenstvo
Značka upozorňuje na iné nebezpečenstvo ako na to,na ktoré možno upozorniť vhodnou výstražnouznačkou.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/101.png

Zákruta
Značka upozorňuje na nebezpečnú zákrutu vo vyznačenom smere, ktorej bezpečný prejazd si vyžaduje výrazné zníženie rýchlosti jazdy.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/110.png

Dvojitá zákruta
Značka upozorňuje na dve alebo viac zákrut nasledujúcich bezprostredne za sebou vo vyznačenom smere, ktorých bezpečný prejazd si vyžaduje výrazné zníženie rýchlosti jazdy. 
Ak je zákrut viac, vyznačí sa dĺžka nebezpečného úseku na dodatkovej tabuľke Dĺžka úseku {1}.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/111.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/502.png

Klesanie
Značka upozorňuje na nebezpečné klesanie.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/112.png

Stúpanie
Značka upozorňuje na nebezpečné stúpanie.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/113.png

Zúžená vozovka
Značka upozorňuje na zúženú vozovku z vyznačenejstrany alebo strán.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/114.png

Nerovnosť vozovky
Značka upozorňuje na nerovnosti povrchu vozovkyako sú výtlky, výmole alebo vyjazdené koľaje.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/115.png

Nebezpečná krajnica
Značka upozorňuje na zníženú, nespevnenú alebo inak nebezpečnú krajnicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/116.png

Nebezpečenstvo šmyku
Značka upozorňuje na zvýšené riziko vzniku šmykuvozidla aj na suchej ceste.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/120.png

Sneh alebo poľadovica
Značka upozorňuje na ujazdený alebo zľadovatenýsneh alebo na poľadovicu.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/121.png

Štrk na vozovke
Značka upozorňuje na zvýšené riziko odletujúcehoštrku spod kolies vozidla.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/122.png

Padnuté kamene
Značka upozorňuje na zvýšené riziko výskytukameňov v dôsledku zosuvu alebo padania kameňovna vozovku.Ak je riziko prevažne na ľavej strane vozovky, symbolsa vyobrazuje zrkadlovo.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/125.png

Bočný vietor
Značka upozorňuje na zvýšené riziko silného alebonárazového vetra
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/126.png

Kolóny
Značka upozorňuje na vytváranie kolóny vozidiel.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/130.png

Práca
Značka upozorňuje na prácu na ceste alebo v jejblízkosti, ktorá môže ohroziť bezpečnosť cestnejpremávky alebo pri ktorej môžu byť ohrozenípracovníci, ktorí túto činnosť vykonávajú.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/131.png

Obojsmerná premávka
Značka upozorňuje, že na rozdiel od doterajšiehoúseku je cestná premávka vedená v oboch smeroch.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/132.png

Svetelné signály
Značka upozorňuje na riadenie cestnej premávkysvetelnými signálmi.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/135.png

Križovatka
Značka upozorňuje na križovatku, kde nie je prednosťv jazde upravená dopravnými značkami a uplatňujú savšeobecné pravidlá o prednosti v jazde.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/136.png

Chodci
Značka upozorňuje na zvýšený pohyb chodcov navozovke.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/140.png

Deti
Značka upozorňuje na zvýšený pohyb detí a zvýšenériziko ich neočakávaného vstupu do vozovky.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/141.png

Priechod pre chodcov
Značka upozorňuje na priechod pre chodcov.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/142.png

Cyklisti
Značka upozorňuje na zvýšený pohyb cyklistov alebo na miesto, kde cyklisti prechádzajú cez cestu alebo na ňu vchádzajú.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/143.png

Zver
Značka upozorňuje na zvýšené nebezpečenstvo neočakávaného pohybu voľne žijúcej zveri cez cestu.
Ak je symbol na značke nahradený symbolom obojživelníka, značka upozorňuje na miesto, kde vo
väčšom množstve tiahnu cez cestu drobné živočíchy. {1}
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/145.png
{1}=https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/145-2.png

Hospodárske zvieratá
Značka upozorňuje na častý výskyt hnanýchhospodárskych zvierat na ceste.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/146.png

Priecestie
Značka upozorňuje na priecestie.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/151.png

Návesť pred priecestím
Značka informuje o vzdialenosti k priecestiu. 
Značka s vyznačenými tromi pruhmi informuje o vzdialenosti 240 m k priecestiu, značka s dvoma pruhmi o vzdialenosti 160 m k priecestiu a značka s jedným pruhom o vzdialenosti 80 m k priecestiu. 
V prípade iných ako uvedených vzdialeností sa
skutočná vzdialenosť uvedie v hornej časti značky.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/152.png

Výstražný kríž
Značka označuje priecestie.
Ak je na značke v strede kríža vyobrazený symbol blesku, značka tiež informuje o tom, že dráha je elektrifikovaná a v jej priestore je vysoké napätie. 
Ak z priestorových dôvodov nie je vhodné výstražný kríž umiestniť zvisle, umiestni sa vodorovne.
https://www.testynavodicak.eu/storage/znacky/153.png
